1 - Bir Car sınıfı oluşturun. Bu sınıfta brand, model, year özellikleri ve start(), stop() metodları olsun.
Bir Student sınıfı oluşturun ve öğrencilerin adını, yaşını ve notlarını tutun. get_average() metodu ile öğrencinin not ortalamasını hesaplayın.
Bir BankAccount sınıfı oluşturun. Bu sınıf para yatırma ve çekme işlemleri için metodlar içersin.
Circle sınıfını yazın. Yarıçapı alın ve get_area() metodu ile dairenin alanını hesaplayın.
Bir Rectangle sınıfı oluşturun ve get_perimeter() metoduyla çevresini bulun.
Bir Book sınıfı oluşturun ve title, author, price özelliklerini tanımlayın.
Bir Person sınıfı oluşturun. Bu sınıfta kişinin adını ve yaşını tanımlayın. Yaşını artıran bir metod yazın.
Bir Employee sınıfı oluşturun. Maaşını ve pozisyonunu tutan metodlar tanımlayın.
Product sınıfını yazın. Fiyat ve stok bilgilerini içeren özellikler ekleyin. Ürünü satın alan bir metod yazın.
Point sınıfı oluşturun. İki nokta arasındaki mesafeyi hesaplayan metod yazın.
Orta Seviye OOP Problemleri
Bir Shape ana sınıfı ve ondan türeyen Triangle, Square ve Circle sınıflarını yazın. Her biri için alan ve çevre hesaplaması yapın.
Animal sınıfı oluşturun. Dog ve Cat sınıfları bu sınıftan türesin. Her birinin kendine özgü sound() metodunu oluşturun.
Bir Bank sınıfı oluşturun. İçerisinde farklı müşteriler ve bu müşterilerin hesap bilgileri olsun.
Vehicle sınıfı oluşturun. Car ve Bike sınıfları bu sınıftan türesin. Her biri için hız ve yakıt bilgilerini içeren metodlar ekleyin.
Bir StudentGroup sınıfı yazın. Öğrencilerin isim ve notlarını tutan ve bu grubun ortalamasını dönen bir metod ekleyin.
Library sınıfı oluşturun. Kitapları ödünç alıp teslim eden metodlar yazın.
Bir Game sınıfı oluşturun. Bu sınıfta oyuncuların skorlarını tutun ve kazananı belirleyen bir metod yazın.
Shape sınıfına color özelliği ekleyin ve Circle, Square sınıfları bu özelliği miras alsın.
Bir Restaurant sınıfı yazın. Yemeklerin listesini tutan bir metod ve her yemeğin fiyatını hesaplayan bir metod ekleyin.
Bir Car sınıfı oluşturun. Aynı arabayı farklı modellerde tanımlayıp fiyat farklarını hesaplayan bir metod yazın.
İleri Seviye OOP Problemleri
Bir Bank sınıfı oluşturun. Her müşterinin birden fazla hesap açabilmesini sağlayın ve hesaplar arasında para transferini gerçekleştiren bir metod yazın.
Employee sınıfını yazın ve Manager sınıfını bu sınıftan türetin. Manager sınıfı için ek özellikler ekleyin.
Bir University sınıfı oluşturun ve içerisinde öğrenciler, bölümler ve fakülteler tanımlayın.
Bir FileManager sınıfı yazın. Dosya okuma, yazma ve silme işlemlerini gerçekleştiren metodlar ekleyin.
Zoo sınıfı oluşturun. İçerisinde hayvanları barındırın ve her hayvanın kendi özelliklerine sahip olmasını sağlayın.
Bir FlightBooking sınıfı yazın. Uçuş rezervasyon işlemlerini gerçekleştirin.
Bir ShoppingCart sınıfı oluşturun. İçerisinde ürün ekleme, çıkarma ve toplam tutarı hesaplama metodları yazın.
Bank sınıfına hesapları dondurma ve çözme özellikleri ekleyin.
Student sınıfına ek olarak Teacher sınıfı oluşturun ve öğretmenin öğrencilerin notlarını verebileceği bir sistem yazın.
Bir Robot sınıfı oluşturun. Robotun hareket edebileceği bir sistem tasarlayın ve enerji yönetimi ekleyin.
İlişkili Sınıflar ve İnterface Problemleri
Bir Company sınıfı yazın. Employee ve Department sınıflarını tanımlayın ve şirket içindeki çalışanların departmanlarını ayarlayan metodlar ekleyin.
Animal sınıfına ek olarak ZooKeeper sınıfı oluşturun. Hayvanlara bakım yapan metodlar yazın.
Bir Store sınıfı oluşturun. Müşteri ve ürünlerle etkileşim sağlayan bir sistem yazın.
Vehicle sınıfına ek olarak Garage sınıfı oluşturun. Araçları tamir eden metodlar ekleyin.
Bir Hospital sınıfı yazın. Doktorlar, hemşireler ve hastaları içeren bir sistem oluşturun.
Library sınıfına ek olarak User sınıfı oluşturun. Kullanıcıların kitap ödünç alabileceği bir sistem tasarlayın.
Shop sınıfı oluşturun. Ürünler ve müşterilerle çalışan bir alışveriş sistemi yazın.
Bir Cinema sınıfı oluşturun ve film biletleri satış sistemini yazın.
Event ve Attendee sınıflarını yazın. Etkinlikler ve katılımcılarla çalışan bir sistem kurun.
Bus sınıfı oluşturun ve otobüs seferlerini planlayan bir metod ekleyin.
Tasarım Kalıplarıyla İlgili Problemler
Bir Singleton deseni kullanarak Database sınıfı oluşturun.
Bir Observer deseni kullanarak bir Notification sistemi tasarlayın.
Bir Factory deseni kullanarak VehicleFactory sınıfı oluşturun.
Strategy deseni kullanarak bir ödeme sistemi tasarlayın.
Bir Adapter deseni kullanarak eski bir sistemi yeni bir sisteme uyarlayan sınıflar yazın.
Bir Decorator deseni kullanarak bir nesneye özellik ekleyen bir yapı oluşturun.
Builder deseni ile bir House sınıfı tasarlayın.
Bir Proxy deseni kullanarak bir sınıfa erişimi kontrol edin.
Command deseni kullanarak bir kullanıcı arayüzü sistemi yazın.
Bir State deseni kullanarak bir ATM makinesinin durumlarını yönetin.