# 1. Bir listedeki elemanları tersine çevirin.
# 2. İki listenin birleştirilmiş halini oluşturun.
# 3. Bir listede belirli bir değeri arayın.
# 4. Bir listede belirli bir değeri kaç kez bulunduğunu sayın.
# 5. Listenin en büyük ve en küçük elemanlarını bulun.
# 6. Bir listedeki çift sayıları bulun.
# 7. Liste elemanlarını toplayın.
# 8. Bir listedeki tekrarlanan elemanları kaldırın.
# 9. Bir listede belirli bir elemanın indeksini bulun.
# 10. Bir listedeki elemanları sıralayın (küçükten büyüğe veya büyükten küçüğe).
# 11. Bir listedeki her elemanı bir sayıyla çarpın.
# 12. Liste elemanlarını birleştirip bir string oluşturun.
# 13. Bir listedeki elemanları belirli bir değere göre filtreleyin.
# 14. Liste elemanlarını rastgele sıralayın.
# 15. Bir listedeki elemanları kopyalayarak yeni bir liste oluşturun.
# 16. Listenin ortanca elemanını bulun.
# 17. İki listenin ortak elemanlarını bulun.
# 18. Bir listedeki elemanları belirli bir aralıkta kesin.
# 19. Bir listedeki elemanları belirli bir değere göre güncelleyin.
# 20. Liste elemanlarını belirli bir kurala göre filtreleyin.
# 21. Bir listedeki elemanları kaydırarak döndürün.
# 22. Bir listedeki elemanları belirli bir sayı kadar öteleme yaparak döndürün.
# 23. Bir listedeki elemanların toplamını ve ortalamasını bulun.
# 24. Bir listedeki elemanları ters sıralayın.
# 25. kullanıcıdan öğrenci adını ve üç sınav notunu girmesini isteyin. Kullanıcı 'q' tuşuna basana kadar bu işlemi tekrarlansın. Ardından, öğrenci not bilgilerini ekrana yazdırın, her öğrencinin adını, notlarını ve ortalama notunu gösteren programı yazınız.
# 26. Girilen 5 sayının ortalamasını bulan program?
# 27. Girilen 5 sayının standart sapmasını bulan program?
# 28. Oluşturulan listede eleman sorgulama.
# 29. Farklı değerlere sahip iki listenin korelasyon katsayısını hesaplayan program?
# 30. Elemanları sıralayan program?
# 31. Her elemanın tekrar sayısını bulan program?
# 32. Bir string' deki boşluk sayısını bulan program.
# 33. Girilen iki yazıyı karşılaştıran (eşit olup olmadığını bulan) program?
# 34. Girilen yazının büyük yazılıp yazılmadığını bulan program?
# 35. Girilen yazının k. karakteriyle r. karakteri arasını kopyalayan programı yazınız?
# 36. Girilen yazıdaki kelime, rakam ve karakter sayısını bulan program?
# 37. Girilen yazıdaki aranan kelimenin önüne ve arkasına TIRNAK sembolünü ekleyen program?
# 38. Girilen yazıdaki bir karakteri sil
# 39. Girilen yazıdaki bir kelimeyi sil
# 40. Girilen yazıdaki noktalama işaretlerini sil
